# lab12
# lab-8
<h1 align="center">МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «САХАЛИНСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»</h1>
<p align="center">Лабораторная работа №12</p>
<p align="center">"PHP"</p>
<br>
<p align="right">Работу выполнил Гурков Владислав Викторович</p>
<p align="right">Работу проверил Соболев Евгений Игоревич</p>


### **Цели и задачи:**
1.	Создайте массив, заполненный числами от 1 до 100. Найдите сумму элементов данного массива.
  
3.	Дан массив с элементами 'a', 'b', 'c', 'd', 'e'. С помощью функции array_map сделайте из него массив 'A', 'B', 'C', 'D', 'E'.
  
5.	Дан массив $arr. Подсчитайте количество элементов этого массива.
  
7.	Дан массив $arr. С помощью функции count выведите последний элемент данного массива.
  
9.	Дан массив с числами. Проверьте, что в нем есть элемент со значением 3.
  
11.	Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. Найдите сумму элементов данного массива.
  
13.	Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. Найдите произведение (умножение) элементов данного массива.
  
15.	Дан массив $arr. С помощью функций array_sum и count найдите среднее арифметическое элементов (сумма элементов делить на их количество) данного массива.
  
17.	Создайте массив, заполненный числами от 1 до 100.
  
19.	Создайте массив, заполненный буквами от 'a' до 'z'.
  
21.	 Создайте строку '1-2-3-4-5-6-7-8-9' не используя цикл.
     
23.	Найдите сумму чисел от 1 до 100 не используя цикл.
  
25.	 Найдите произведение чисел от 1 до 10 не используя цикл.
	 
27.	Даны два массива: первый с элементами 1, 2, 3, второй с элементами 'a', 'b', 'c'. Сделайте из них массив с элементами 1, 2, 3, 'a', 'b', 'c'.

29.	Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5. С помощью функции array_slice создайте из него массив $result с элементами 2, 3, 4.
  
31.	Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью функции array_splice преобразуйте массив в [1, 4, 5].
  
33.	 Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью функции array_splice запишите в новый массив элементы [2, 3, 4].
  
35.	 Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью функции array_splice сделайте из него массив [1, 2, 3, 'a', 'b', 'c', 4, 5].
    
37.	 Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью функции array_splice сделайте из него массив [1, 'a', 'b', 2, 3, 4, 'c', 5, 'e'].
     
39.	 Дан массив 'a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3'. Запишите в массив $keys ключи из этого массива, а в $values – значения.
   
41.	 Даны два массива: ['a', 'b', 'c'] и [1, 2, 3]. Создайте с их помощью массив 'a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3'.
    
43.	Дан массив 'a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3. Поменяйте в нем местами ключи и значения.

**Задания**
```php
 <?php
    
    $arr = array();
    $sum=0;
    for ($i=1; $i<=100;$i++)
    {
        $arr[$i]=$i;
        $sum+=$arr[$i];
    }
    echo $sum,"<br>","<br>";

   
    $arr=array('a','b','c','d','e');
    $arr=array_map('strtoupper',$arr);
    for ($i=0; $i<count($arr);$i++)
    {
        echo $arr[$i];
    }
    echo "<br>","<br>";

    
    $arr = array('a','b','c','d','e');
    $count = count($arr);
    echo $count, "<br>","<br>";

    
    $arr = array('a1','b3','2c','d5','e1');
    for ($i=0; $i<count($arr);$i++)
    {
        echo $arr[$i]." ";
    }
    echo "<br>"."Последний элемент:  ".$arr[($acount=count($arr))-1];
    echo "<br>","<br>";

    
    $arr = array(1,3,3,4,5,6,7);
    for ($i=0; $i<count($arr);$i++)
    {
        echo $arr[$i]." ";
        if ($arr[$i]==3) {$str="true";}

    }
    echo "<br>",$str,"<br>","<br>";

    
    $arr=array(1,2,3,4,5);
    $summa=0;
    for ($i=0; $i<count($arr);$i++)
    {
        $summa+=$arr[$i];
    }
    echo $summa,"<br>","<br>";

    
    $pr=0;
    for ($i=0; $i<count($arr);$i++)
    {
        $pr*=$arr[$i];
    }
    echo $pr,"<br>","<br>";

    
    $arr=array(1,2,3,4,5);
    var_dump($arr);
    $s=array_sum($arr)/count($arr);
    echo "Среднее арифм.: ",$s,"<br>","<br>";

    
    $arr=range(1,100);
    for ($i=0; $i<count($arr);$i++)
    {
        echo $arr[$i]." ";
    }
    echo "<br>","<br>";

    
    $arr=range('a','z');
    for ($i=0; $i<count($arr);$i++)
    {
        echo $arr[$i]." ";
    }
    echo "<br>","<br>";

    
    $arr=range(1,9);
    echo implode("-",$arr),"<br>","<br>";

   
    $arr=range(1,100);
    echo array_sum($arr),"<br>","<br>";

    
    $arr=range(1,10);
    echo array_product($arr),"<br>","<br>";

    
    $arr1=range(1,3);
    $arr2=range('a','c');
    $res=array_merge($arr1,$arr2);
    var_dump($res);
    echo "<br>","<br>";

    
    $arr = range(1,5);
    $result=array_slice($arr, 1, 3);
    var_dump($result);
    echo "<br>","<br>";

    
    $arr = range(1,5);
    $res=array_splice($arr,1,2);
    var_dump($res);
    echo "<br>","<br>";

    
    $arr = range(1,5);
    $arr=array_splice($arr,1,2);
    var_dump($arr);
    echo "<br>","<br>";

    
    $arr = range(1,5);
    $res=array_splice($arr,3,0,['a','b','c']);
    var_dump($res);
    echo "<br>","<br>";

    
    $arr = range(1,5);
    $result=array_splice($arr,1,0,['a','b']);
    $result=array_splice($arr,6,0,['c']);
    $result=array_splice($arr,9,0,['e']);
    var_dump($arr);
    echo "<br>","<br>";

    
    $arr=['a'=>1, 'b'=>2,'c'=>3];
    $result=array_keys($arr);
    var_dump($result);
    echo "<br>","<br>";

    
    $arr=range('a','z');
    shuffle($arr);
    $text="";
    for ($i=0;$i<6;$i++)
    {
        $text.=$arr[$i];
    }
    echo $text,"<br>","<br>";

   
    $arr=array('a','b','c','b','a');
    var_dump(array_unique($arr));
    echo "<br>","<br>";

    
    $arr=range(1,5);
    echo "1-ый: ".array_shift($arr)."<br>";
    echo "2-ый: ".array_pop($arr)."<br>";
    var_dump($arr);
    echo "<br>","<br>";
    ?>
```
### **Вывод:**
После выполнения данной лабораторной работы я улучшил свои навыки работы с PHP.
